Актуальные вопросы рассмотрены в ходе оперативного совещания.

С учетом осложнений погодных условий губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров    поставил дополнительные задачи. Актуальные вопросы рассмотрены в ходе оперативного совещания.

В пресс-службе областной администрации "Городским вестям" сообщили, что на территории Волгоградской области все службы, привлеченные силы и средства продолжают работать усиленно.

На совещании отмечалось, что долгие выходные дни, каникулы в Волгоградской области прошли организованно, планово. Губернатор Бочаров отметил, что общественные мероприятия проведены с соблюдением всех мер по комплексной безопасности. Системы жизнеобеспечения работали штатно.

— Возникающие нештатные ситуации были устранены в установленные сроки силами дежурных подразделений. Все оперативные и дежурные службы, привлеченные силы и средства в настоящее время продолжают работать в усиленном режиме. Руководители — на рабочих местах, доклады осуществляются регулярно, — подчеркнул Бочаров Андрей.

Глава Волгоградского региона акцентировал внимание на осложнении погодных условий в последние дни: произошло снижение температуры воздуха, прошли обильные снегопады — только за минувшую ночь выпало больше половины январской месячной нормы. Согласно прогнозам Гидрометцентра на протяжении как минимум 2 недель погоду осложнят частые колебания температуры с переходом через ноль градусов, будут идти снег и дождь, все это создает опасность в виде гололедных явлений, туманов, обледенения проводов.

Осложнять ситуацию будут сильные ветры. Все это может привести к подвижке, осадке грунтов; к росту техногенных аварий на объектах ЖКХ, энергетической и транспортной инфраструктуры.

В этой связи губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров поставил ряд дополнительных задач перед своими заместителями и профильными органами исполнительной власти.

Так, губернатор отметил, что необходимо повысить уровень реагирования на предупреждение и оперативную ликвидацию последствий нештатных ситуаций на объектах энергетической, коммунальной дорожно-транспортной инфраструктуры. Следует в полном объеме продолжить выполнение всех намеченных мероприятий по обеспечению комплексной безопасности жителей и территории Волгоградской области, учитывая сложные условия погоды.

Во время осложнения погодных условий необходимо обеспечить усиление сформированных резервов сил и средств по направлениям жизнедеятельности, в том числе при необходимости ремонтных бригад. Губернатор обратил также внимание на необходимость строгого обеспечения работы всех систем жизнедеятельности, предприятий и организаций ЖКХ и ТЭК, дорожно-транспортной и социальной сфер без сбоев.

Необходимо продолжать мониторинг качества работы управляющих компаний и реагирования на ситуации. Особое внимание нужно обращать на соблюдение температурного режима в подъездах, подвальных помещениях, на состояние водотеплового хозяйства МКД, на уборку дворов и закрепленных территорий

По всем направлениям следует обеспечить круглосуточный контроль должностных лиц и дежурных служб за ситуацией, складывающейся на территории Волгоградской области.

"Городские вести" сообщали о том, что в Волгоградской области увеличили количество спецтехники для обработки трасс. С начала снегопада в Волгограде 1400 тонн реагентов нанесено на дороги.
В Волжском 8 января прошел душевный мастер-класс от многодетной мамы Натальи Абросимовой. Вместе с родителями ребята разукрасили имбирные пряники. Каждый пряник получился красочным и индивидуальным.

Пищевыми фломастерами ребята написали слова поддержки бойцам, которые сейчас несут службу в зоне СВО. Эти пряники будут переданы на фронт и в госпиталь, сообщили на своей страничке в соцсетях участники общественной организации "Многодетный Волгоград".

Накануне Нового года МАУ «ИАВ» с партнерами и друзьями – Гросхолд, Торговая компания "АС", Фабрика сказок Щербакова, "Сады Придонья", торговая сеть "Магнит", магазин "Спорт" и др, - уже второй раз собрали новогодние подарки для раненых бойцов, которые проходят лечение в Волгоградском военном госпитале. Смотрите, какие трогательные слова поддержки российским воинам написали дети, принявшие участие в акции.
Выплаты в разном размере положены ветеранам Сталинграда и Афганистана.

29 декабря 2023 года глава Волгоградской области Андрей Бочаров подписал постановление, по которому в 2024 году единовременные выплаты получат несколько категорий жителей. Ветераны Сталинграда и Афганистана получат по 100 и 10 тысяч рублей соответственно.

Также выплаты в размере 10 тысяч рублей смогут получить супруги умерших ветеранов при условии, если они не вступили в повторный брак. Подробнее об этом мы писали здесь.
Сбер стал призёром премии «Открыто для всех». Она выявляет лучшие инклюзивные практики российского бизнеса и НКО, которые направлены на повышение доступности товаров, услуг и сервисов для людей с инвалидностью.

Награду в номинации «Универсальный дизайн» Сбер получил за адаптацию сервисов для клиентов с инвалидностью и маломобильных граждан. Жюри высоко оценило доступность отделений Сбера и банковского обслуживания клиентов с особенными потребностями.

Сегодня у Сбера 108 млн активных клиентов и развитая сеть отделений по всей стране. Банк лидирует среди российских компаний по созданию доступной среды в реальном и цифровом пространстве, а также по созданию этичных коммуникаций о людях с инвалидностью. Примерно 6 млн клиентов с инвалидностью обслуживаются в Сбере. 46% отделений банка оснащены пандусами или подъёмным оборудованием.

Все клиенты с инвалидностью обслуживаются в офисах Сбера без очереди, и у них есть возможность в приложении СберБанк Онлайн сообщить о своих потребностях и узнать о полезных сервисах. В помощь клиентам также специальный раздел «Особенный банк» на официальном сайте Сбера. Среди других сервисов — страхование ипотеки для людей с инвалидностью, бесплатная карта с процентом на остаток для получателей пенсии по инвалидности и т. д.

Клиентов с двигательными особенностями при необходимости могут обслужить на крыльце отделения по операциям, которые возможны, или предоставить им бесплатный трансфер до ближайшего офиса, оснащённого необходимым оборудованием для маломобильных граждан. Для оказания некоторых услуг к клиенту может выехать мобильный менеджер банка.

Для клиентов с особенностями зрения мобильное приложение СберБанк Онлайн сделано максимально доступным. В нём доработан функционал по поиску банкоматов для незрячих с использованием виртуального ассистента. Теперь клиенту не надо искать на сайте банка доступный банкомат. Он может просто спросить у виртуального ассистента: «Где доступный банкомат для незрячих?» Есть аудио- и видеоинструкции, как пользоваться СберБанк Онлайн на слух. А в банкоматах, кроме выдачи наличных и запроса баланса с озвученными сценариями, внедрён новый функционал по внесению наличных. Для пополнения карты клиенту больше не надо стоять в очереди к сотруднику, он может просто вставить наушники и самостоятельно пополнить свою карту. Цифровая доступность для незрячих клиентов в Сбере постоянно тестируется. А в СберУниверситете есть образовательный курс по разработке доступных цифровых сервисов.

Для клиентов с особенностями слуха в приложении СберБанк Онлайн внедрён удалённый перевод на русский жестовый язык. Теперь клиенту не надо идти в офис, чтобы воспользоваться данной услугой на планшете сотрудника. Консультацию по продукту он может получить самостоятельно, используя свой телефон. Есть чат для дистанционных консультаций и материалы по финансовой грамотности на русском жестовом языке. Онлайн-мероприятия банка по финансовой грамотности сопровождаются переводом на русский жестовый язык, и применяется отдельный сценарий интерактивного меню для клиентов с нарушениями речи — используется «кнопочное», а не голосовое меню.

Для клиентов с ментальными особенностями в Сбере также разработаны специальные условия. Сотрудники офисов обучены правильным алгоритмам обслуживания таких клиентов, выпущен гайдлайн по простому и ясному языку, который понятен людям с ментальными нарушениями.
